
cargo test --package linker --lib -- tests --nocapture 

# linker的实现
linker板块为内核提供链接脚本的文本，以及依赖于定制链接脚本的功能。

build.rs 文件可依赖此板块，并将 [`SCRIPT`] 文本常量写入链接脚本文件

定义内核入口，即设置一个启动栈，并在启动栈上调用高级语言入口。macro_rules! boot0

* KernelLayout结构：代表内核地址信息；  
* KernelRegion结构：内核内存分区。
* KernelRegionIterator结构：内核内存分区迭代器。

KernelLayout的结构为：
    pub struct KernelLayout {
        text: usize,
        rodata: usize,
        data: usize,
        sbss: usize,
        ebss: usize,
        boot: usize,
        end: usize,
    }
该结构有6个方法，分别为
    pub fn locate()
该方法作用为定位内核布局。
    pub const fn start(&self)
该方法作用为得到内核起始地址。
    pub const fn end(&self)
该方法作用为得到内核结尾地址。
    pub const fn len(&self)
该方法作用为得到内核静态二进制长度。
    pub unsafe fn zero_bss(&self)
该方法作用为清零 .bss 段。
    pub fn iter(&self)
该方法作用为得到内核区段迭代器。


KernelRegion结构为：
    pub struct KernelRegion {
        /// 分区名称。
        pub title: KernelRegionTitle,
        /// 分区地址范围。
        pub range: Range<usize>,
    }
该结构的含义是内核内存分区。该结构存在fmt方法。
    fn fmt(&self, f: &mut fmt::Formatter<'_>)
该方法的作用是使用给定的格式化程序格式化值。

KernelRegionIterator结构为：
    pub struct KernelRegionIterator<'a> {
        layout: &'a KernelLayout,
        //内核内存分区名称
        next: Option<KernelRegionTitle>,
    }
该结构的含义是内核内存分区迭代器。该结构存在next方法。
    fn next(&mut self)
该方法的作用是得到迭代器中下一位的值。

## app.rs
* AppMeta：应用程序元数据。
* AppIterator：应用程序迭代器。

AppMeta结构为：
    pub struct AppMeta {
        base: u64,
        step: u64,
        count: u64,
        first: u64,
    }
该结构的含义是应用程序元数据。该结构有2个方法，分别为：
    pub fn locate()
该方法的作用是定位应用程序。
    pub fn iter(&'static self)
该方法的作用是遍历链接进来的应用程序。

AppIterator结构为：
    pub struct AppIterator {
        meta: &'static AppMeta,
        i: u64,
    }
该结构的含义是应用程序迭代器。该结构有一个next方法：
    fn next(&mut self)
该方法的作用是对应用程序进行迭代。



Crate linker
source ·

这个板块为内核提供链接脚本的文本，以及依赖于定制链接脚本的功能。

build.rs 文件可依赖此板块，并将 SCRIPT 文本常量写入链接脚本文件：

use std::{env, fs, path::PathBuf};

let ld = &PathBuf::from(env::var_os("OUT_DIR").unwrap()).join("linker.ld");
fs::write(ld, linker::SCRIPT).unwrap();

println!("cargo:rerun-if-changed=build.rs");
println!("cargo:rustc-link-arg=-T{}", ld.display());

内核使用 boot0 宏定义内核启动栈和高级语言入口：

linker::boot0!(rust_main; stack = 4 * 4096);

内核所在内核区域定义成 4 个部分（KernelRegionTitle）:

    代码段
    只读数据段
    数据段
    启动数据段

启动数据段放在最后，以便启动完成后换栈。届时可放弃启动数据段，将其加入动态内存区。

用 KernelLayout 结构体定位、保存和访问内核内存布局。
Macros
boot0
定义内核入口。
定义内核入口。

将设置一个启动栈，并在启动栈上调用高级语言入口。

Structs
AppIterator
应用程序迭代器。
AppMeta
应用程序元数据。
KernelLayout
内核地址信息。
KernelRegion
内核内存分区。
KernelRegionIterator
内核内存分区迭代器。
Enums
KernelRegionTitle
内核内存分区名称。
Constants
SCRIPT
链接脚本。